Hello 大家好 上一集咱们说了二插搜索数的概念
然后在这一集我们来说如何用代码来构建一颗二插搜索数
咱们之前说了这种便利的搜索方法的话 太累了 是吧
所以我们要用一颗搜索数 方式
Build32
给我传入一个数组 我就能返回一颗二插搜索数
给我传入一个数组 我就能返回一个二插搜索数
其实Build的设施确其实很简单
看好了 根结点是谁
我们说了 不管怎么样我们都取第一个作为根结点 是吧
Wire一个root 等于AR0
如果AR等于空 直接
Return空 严谨性判断
如果AR等于空了 我这就没有数了 我就Return空
如果它不等于空 我就让root等于0
或者AR的类似等于0 是吧
等于空或者长度为0 我就直接Return空了
否则的话 我让根结点是AR0
最后我要Return的就是root 是吧
然后我希望往这里面添加结点
给我一个root 然后再给我一个数值
给我一个Number
咱们来定义一个结点
定义一个结点方式
Node value
This value等于Value
This left等于空
This right等于空
一个结点 是吧
root是什么呢 我也不能这些AR0 是吧
你有一个NodeAR0
然后我们这个数组里面还有多少个数
I等于1 这位不能等于0 是吧
I等于1开始
I小于AR的Lands
然后对每一个结点都干嘛
都进行A的Node
都是往这棵树里面进行添加
咱们刚才说了怎么添加
如果root等于空
那我还添加吗
我就直接Return就可以
如果root的Value等于Number
代表什么
代表这个数我已经有了 是吧 已经存在过了
一个重复的数 我也Return
如果它现在应该都是不等于
如果等于的话就走到是这样了 是吧
否则的话就是如果root的Live
不等于空
如果root的Value小于
是吧
至少这个Name要往右走 是吧
Ls 其实没有意义了 那就是大于是吧
目标值比当前结点
大
这个是目标值比
当前结点小
这是两种情况 是吧 一个是目标值比当前结点大
比当前结点大我们得判断什么
它的右边维不维空root的Ret
如果root的Ret等于空
root的Ret等于New一个Note
把这个Number给它传进去
否则
A的Note root的Ret
否则现在的地位
如果右侧维空
则创建结点
如果右侧不维空
则向右侧进行地位
这个是不是也是
if root的Live等于空
root的Live等于New一个Note
否则
A的Note root的Live
否则现在的地位
一样的 我就不写这个注释了 因为跟上面那个一样
左右坏了 这样的话我们就能把这个结点给它贴进去
这样的话 供建完了之后 我这个root
就是一个完整的root
Ret算root就可以
我现在问一个root等于
Build的40吹
咱们为了测试一下 我不创建1万了
我这会创建10个
我看一下能不能供建出来这块杀素的数
这个root是一个数Live等于空
Ret等于空
看来是有点问题的 是吧
我打印一下Name
Name是在打印的
然后root的Value等于Name的话 我们就return
这个是对的 如果相同了 我们就return
Return的Value小于Name 那我们就看root的ret
是否等于空 否则的话看root的Live
等于空
这回就对了 是吧
左子数一个 左子数还有左子数 右子数 右子数还有右子数
这样的话 我们就供建出来了这样的一个东西
这是针对的是同一个数组 是吧
我们现在给它变大 变到一千
然后我现在是供建出来了
一颗二杀搜索数 是吧
我现在是供建出来了一颗二杀搜索数 是吧
然后我现在这个问题就是 我有了二杀搜索数
我如何找到我这颗数 是吧
我刚才这个是供建出来了一颗二杀搜索数 是吧
二杀搜索数来查找一颗数 这是一个查找过程
我们下一集来说二杀搜索数的查找过程